1 weather alerts 1 closings/delays    1 weather alerts 1 closings/delays     Menu                 Watch Live Watch   Alerts      Live Watch 0     Close x   Live Watch    Alerts        Go         Contests       Weather    7-Day   Radar  Hourly Forecast  Contact the Forecasters  Storm Shield App  Severe Weather Alerts       Traffic    Gas Prices       News    Phoenix Metro  Northeast Valley  West Valley  Southeast Valley  Northern Arizona   Central/South Arizona  Estamos Contigo  National News       Videos    Live Video  ABC15 on YouTube  ABC on Roku       Smart Shopper    Contact Smart Shopper  InstaSaver       Let Joe Know    Contact Joe Ducey       Investigations    Contact the ABC15 Investigators       Entertainment    Things to Do  The List       Sports    Arizona Sports  Small Stars       Your Health Matters    Your Health Matters  Conquering Addiction        Your Money Matters    Your Money Matters       Sonoran Living    Community Connection       Marketplace    ABC15 Deals  Home Pros  Now Hiring  Buying Guide       About Us    Contact Us  News Releases  Staff Bios  Apps  TV Listings  Jobs  Antenna TV  Support     Sign InNewsletters Sign OutManage Emails Apps Careers            Weather       Election 2020       Safely Back to School       Coronavirus       Rebound Arizona       Investigations       CW61 Arizona       Quick links...
 Weather Election 2020 Safely Back to School Coronavirus Rebound Arizona Investigations CW61 Arizona     1 weather alerts 1 closings/delays             News   Actions    Facebook    Tweet   Email        Report: Continued delays for veterans at Phoenix VA system                                                 By:     Associated Press             Posted at 4:27 PM, Oct 04, 2016  and last updated 2016-10-05 14:27:26-04   	A new Department of Veterans Affairs Inspector General report says veterans still are dying while awaiting care at the Phoenix VA Health Care System.
 The Phoenix system was at the center of a national scandal in 2014 when Veterans Affairs internal investigations identified 35 veterans who died while awaiting care.
 Veterans on secret waiting lists reportedly faced scheduling delays of up to a year.
 U.S. House Veterans Affairs Committee Chairman Jeff Miller says many of the original problems remain at the Phoenix VA and delays possibly contributed to the recent death of at least one veteran.
 Miller says the work environment at the Phoenix VA "is marred by confusion and dysfunction" and the problems won't be solved anytime soon "until there are consequences up and down the chain of command."
 Copyright 2016 The Associated Press.
 All rights reserved.
 This material may not be published, broadcast, rewritten or redistributed.
 Report a typo    Sign up for the Headlines Newsletter and receive up to date information.
 now signed up to receive the Headlines Newsletter.
 News       Weather       Traffic       Smart Shopper       Let Joe Know       Entertainment       Sports       Don't Waste Your Money       Support          Site Map       Do Not Sell My Info       Privacy Policy       Journalism Ethics Guidelines       Terms of Use       EEO       Careers       FCC Public Files       FCC Public File Contact       FCC Application       Closed Captioning Contact        Social  abc15  abc15arizona  abc15      Scripps Local Media© 2020 Scripps Media, Inc
