RACCOMANDAZIONI 
DI ETICA CLINICA 
PER L™AMMISSIONE A 
TRATTAMENTI INTENSIVI 
E PER LA LORO SOSPENSIONE,
 IN CONDIZIONI ECCEZIONALI 
DI SQUILIBRIO TRA NECESSITÀ 
E RISORSE DISPONIBILI 
Raccomandazioni di etica clinica per l™ammissione a trattamenti intensivi 
e per la loro sospensione, in condizioni eccezionali di squilibrio 
tra necessità e risorse disponibili 
Gruppo di lavoro
Marco Vergano, Guido Bertolini, 
Alberto Giannini, Giuseppe Gristina, 
Sergio Livigni, Giovanni Mistraletti, 
Flavia Petrini
 Gruppo di lavoro
Marco Vergano, Guido Bertolini, 
Alberto Giannini, Giuseppe Gristina, 
Sergio Livigni, Giovanni Mistraletti, 
Flavia Petrini
Le previsioni sull™epidemia da Coronavirus (Covid-19) attualmente in corso in alcune regioni italiane 
stimano per le prossime settimane, in molti centri, un aumento dei casi di insuf˜cienza respiratoria 
acuta (con necessità di ricovero in Terapia Intensiva) di tale entità da determinare un enorme 
squilibrio 
tra le 
necessità cliniche reali 
della popolazione e la 
disponibilità effettiva
 di risorse intensive.  
È uno scenario in cui potrebbero essere necessari 
criteri di accesso
 alle cure intensive (e 
di dimissione
) non soltanto strettamente di 
appropriatezza clinica
 e di proporzionalità delle cure
, ma ispirati anche 
a un criterio il più possibile condiviso di 
giustizia distributiva
 e di appropriata allocazione di risorse 
sanitarie limitate
. Uno scenario di questo genere è sostanzialmente assimilabile all™ambito della ﬁmedicina delle catastro˜ﬂ, 
per la quale la ri˚essione etica ha elaborato nel tempo molte concrete indicazioni per i medici e gli 
infermieri impegnati in scelte dif˜cili. 
Come estensione del principio di proporzionalità delle cure, l
™allocazione
 in un contesto di grave 
carenza 
(shortage) 
delle risorse sanitarie 
deve puntare a garantire i trattamenti di carattere intensivo 
ai pazienti con maggiori possibilità di successo terapeutico: si tratta dunque di 
privilegiare la ﬁmaggior 
speranza di vitaﬂ
. Il bisogno di cure intensive
 deve pertanto essere integrato con altri elementi di ﬁidoneità clinicaﬂ alle 
cure intensive, comprendendo quindi: il tipo e la gravità della malattia, la presenza di comorbidità, la 
compromissione di altri organi e apparati e la loro reversibilità. 
Questo comporta di non dover necessariamente seguire un 
criterio di accesso alle cure intensive
 di 
tipo ﬁ˜rst come, ˜rst servedﬂ.
 È comprensibile che i curanti, per cultura e formazione, siano poco avvezzi a ragionare con criteri di 
triage
 da maxi-emergenza, in quanto la situazione attuale ha 
caratteristiche di eccezionalità
. La 
disponibilità di risorse
 non entra solitamente nel 
processo decisionale
 e nelle scelte del singolo 
caso, ˜nché le risorse non diventano così scarse da non consentire di trattare tutti i pazienti che 
potrebbero ipoteticamente bene˜ciare di uno speci˜co trattamento clinico. 
È implicito che l™applicazione di criteri di razionamento è 
giusti˜cabile
 soltanto dopo che da parte di 
tutti i soggetti coinvolti (in particolare le ﬁUnità di Crisiﬂ e gli organi direttivi dei presidi ospedalieri) 
sono stati compiuti tutti gli sforzi possibili per 
aumentare la disponibilità di risorse
 erogabili (nella 
fattispecie, letti di Terapia Intensiva) e dopo che è stata 
valutata ogni possibilità di trasferimento
 dei 
pazienti verso centri con maggiore disponibilità di risorse. 
È importante che una 
modi˜ca dei criteri di accesso
 possa essere
 condivisa
 il più possibile tra gli 
operatori 
coinvolti. 
Ai pazienti e ai loro familiari interessati dall™applicazione dei criteri deve essere comunicata la 
straordinarietà 
delle misure in atto, per una questione di dovere di trasparenza e di mantenimento 
della ˜ducia nel servizio sanitario pubblico. 
Lo 
scopo delle raccomandazioni
 è anche quello:
 (A) di sollevare i clinici da una parte della 
responsabilità
 nelle scelte, che possono essere emotivamente 
gravose, compiute nei singoli casi; 
 (B) di rendere espliciti i 
criteri di allocazione
 delle risorse sanitarie in una condizione di una loro 
straordinaria scarsità. 
3 4Dalle informazioni ad ora disponibili, una parte consistente di soggetti con diagnosi di infezione 
da Covid-19 richiede 
supporto ventilatorio
 a causa di una 
polmonite interstiziale
 caratterizzata da 
ipossiemia severa
. L'interstiziopatia è potenzialmente reversibile, ma la fase di acuzie può durare molti 
giorni. 
A differenza di quadri di ARDS più familiari, a parità di ipossiemia, le polmoniti da Covid-19 sembrano 
avere 
compliance 
polmonare leggermente migliore e rispondere meglio a reclutamenti, PEEP medio-
alte, cicli di pronazione, ossido nitrico inalatorio. Come per i quadri più noti di ARDS abituali, questi 
pazienti richiedono una ventilazione protettiva, con bassa driving pressure. 
Tutto questo comporta il fatto che l
'intensità di cura 
può essere 
elevata
, così come l'impiego di risorse 
umane. 
Dai dati riferiti alle prime due settimane in Italia, circa un decimo dei pazienti infetti richiede un 
trattamento intensivo
 con ventilazione assistita, invasiva o non invasiva. 
 5Raccomandazioni
1. I criteri straordinari 
di ammissione e di dimissione sono 
˚essibili 
e possono essere 
adattati
 localmente 
alla disponibilità di risorse, alla concreta 
possibilità di trasferire pazienti
, al 
numero di accessi
 in atto o 
previsto. I criteri riguardano 
tutti i pazienti intensivi
, non solo i pazienti infetti con infezione da Covid-19. 
2. L'allocazione
 è una scelta complessa e molto delicata, anche per il fatto che un eccessivo aumento 
straordinario dei letti intensivi non garantirebbe cure adeguate ai singoli pazienti e distoglierebbe 
risorse, attenzione ed energie ai restanti pazienti ricoverati nelle Terapie Intensive. È da considerare 
anche l™aumento prevedibile della mortalità per condizioni cliniche non legate all™epidemia in corso, 
dovuta alla riduzione dell™attività chirurgica ed ambulatoriale elettiva e alla scarsità di risorse intensive. 
3. Può rendersi necessario porre un
 limite di età
 all'ingresso in TI. Non si tratta di compiere scelte meramente 
di valore, ma di riservare risorse che potrebbero essere scarsissime a chi ha 
in primis più probabilità di 
sopravvivenza
 e secondariamente a chi può avere 
più anni di vita salvata
, in un™ottica di 
massimizzazione 
dei bene˜ci per il maggior numero
 di persone. 
 In uno scenario di 
saturazione totale
 delle risorse intensive, decidere di mantenere un criterio di
 ﬁ˜rst come, ˜rst served
ﬂ equivarrebbe comunque a scegliere di non curare gli eventuali pazienti successivi 
che rimarrebbero esclusi dalla Terapia Intensiva. 
4. La 
presenza di comorbidità
 e lo status funzionale
 devono essere attentamente valutati, in aggiunta all'età 
anagra˜ca. È ipotizzabile che un 
decorso
 relativamente breve in persone sane diventi potenzialmente più 
lungo e quindi più ﬁ
resource consuming
ﬂ sul servizio sanitario nel caso di 
pazienti anziani, fragili 
o con 
comorbidità sever
a.  Possono essere particolarmente utili a questo scopo i 
criteri clinici speci˜ci e generali
 presenti 
nel Documento SIAARTI multisocietario del 2013 sulle grandi 
insuf˜cienze d'organo 
end-stage
 
 (https://bit.ly/2Ifkphd)
. È inoltre opportuno fare riferimento anche al documento SIAARTI relativo ai criteri di ammissione in 
Terapia Intensiva (Minerva Anestesiol 2003;69(3):101Œ118) 
5. Deve essere considerata con attenzione l™eventuale presenza di volontà precedentemente espresse dai 
pazienti attraverso eventuali 
DAT (disposizioni anticipate di trattamento) 
e, in modo particolare, quanto 
de˜nito (e insieme ai curanti) da parte delle persone che stanno già attraversando il tempo della malattia 
cronica attraverso una 
piani˜cazione condivisa delle cure
. 6. Per i pazienti per cui viene giudicato ﬁnon appropriatoﬂ l™accesso a un percorso intensivo, la decisione di 
porre una limitazione alle cure (
ﬁceiling of careﬂ
) dovrebbe essere comunque 
motivata, comunicata
 e documentata
. Il ceiling of care
 posto prima della ventilazione meccanica non deve precludere intensità 
di cura inferiori. 
7. Un eventuale 
giudizio di inappropriatezza
 all™accesso a cure intensive basato 
unicamente
 su criteri 
di giustizia distributiva (
squilibrio estremo
 tra richiesta e disponibilità) trova giusti˜cazione nella 
straordinarietà della situazione
. 8. Nel processo decisionale, qualora si presentino situazioni di particolare dif˜coltà e incertezza, può essere 
utile avere una ﬁ
second opinion
ﬂ (eventualmente anche solo telefonica) da parte di interlocutori di 
particolare esperienza (ad esempio, attraverso il Centro Regionale di Coordinamento).
9. I criteri di accesso alla Terapia Intensiva 
andrebbero discussi e de˜niti per ogni paziente in modo il più 
possibile 
anticipato
, creando idealmente per tempo una lista di pazienti che saranno ritenuti meritevoli 
di Terapia Intensiva nel momento in cui avvenisse il deterioramento clinico, sempre che le disponibilità 
in quel momento lo consentano. 
RACCOMANDAZIONI 
 6 Un'eventuale
 istruzione ﬁdo not intubateﬂ
 dovrebbe essere presente in cartella clinica, pronta per 
essere utilizzata come guida se il deterioramento clinico avvenisse precipitosamente e in presenza di 
curanti che non hanno partecipato alla 
piani˜cazione
 e che non conoscono il paziente. 
10. La 
sedazione palliativa
 nei pazienti ipossici con progressione di malattia è da considerarsi necessaria 
in quanto espressione di buona pratica clinica, e deve seguire le raccomandazioni esistenti. Qualora si 
dovesse prevedere un 
periodo agonico
 non breve, deve essere previsto un 
trasferimento in ambiente 
non intensivo
. 11.
 Tutti gli accessi a cure intensive devono comunque essere considerati e comunicati come ﬁ
ICU trial
ﬂ e sottoposti pertanto 
quotidiana rivalutazione dell'appropriatezz
a, degli obiettivi di cura e della 
proporzionalità delle cure. Nel caso si ritenga che un paziente, ricoverato magari con criteri borderline, 
non risponda a trattamento iniziale prolungato oppure si complichi in modo severo, una decisione di 
ﬁdesistenza terapeutica
ﬂ e di rimodulazione 
delle cure da intensive a palliative
 - in uno scenario di 
af˚usso eccezionalmente elevato di pazienti - non deve essere posticipata. 
12. La 
decisione di limitare le cure intensive 
deve essere discussa e 
condivisa
 il più possibile 
collegialmente
 dell™équipe curante e  - per quanto possibile Œ in dialogo con il paziente (e i familiari), ma deve poter 
essere 
tempestiva
.  È prevedibile che la necessità di compiere ripetutamente scelte di questo tipo renda 
in ciascuna Terapia Intensiva più solido il 
processo decisionale
 e meglio adattabile alla disponibilità di 
risorse. 
13. Il supporto ECMO
, in quanto 
resource consuming
 rispetto a un ricovero ordinario in Terapia Intensiva, 
in condizioni di af˚usso straordinario, dovrebbe essere riservato a casi estremamente selezionati e con 
previsione di svezzamento relativamente rapida. Dovrebbe essere riservato idealmente a 
centri hub 
ad elevato volume
, per i quali il paziente in ECMO assorbe in proporzione meno risorse di quante ne 
assorbirebbe in un centro con meno 
expertise
. 14. È importante ﬁfare reteﬂ, attraverso l™
aggregazione 
e lo 
scambio di informazioni
 tra centri e singoli 
professionisti. Quando le condizioni lavorative lo consentiranno, al termine dell™emergenza, sarà 
importante dedicare tempo e risorse a momenti di
 debrie˜ng
 e di monitoraggio dell™eventuale 
burnout 
professionale e del 
moral distress
 degli operatori. 
15. Devono essere considerate anche le 
ricadute sui familiari 
ricoverati nelle TI Covid-19, soprattutto nei 
casi in cui il paziente muoia al termine di un periodo di restrizione totale delle visite. 
 