Служба сегодня                Директор               Структура               Цели и задачи               Полномочия               Нормативные документы               Вопросы лицензирования               Вопросы аккредитации               Символика               Штаб-квартира               Как стать разведчиком               Премия СВР России                 История службы                Названия Службы               События               География               Персоналии               Руководители Службы                  Разведка в годы войны                   Рассекреченные документы                  Публикации                Публикации в СМИ               Видеоматериалы               Книги               Документы                 Пресс-бюро                О Пресс-бюро               Вопросы-ответы                 Противодействие коррупции                Нормативные акты               Антикоррупционная экспертиза               Методические материалы               Формы документов, связанных с противодействием коррупции, для заполнения               Сведения о доходах               Комиссия по соблюдению требований к служебному поведению               Обратная связь               Часто задаваемые вопросы                 Обращения граждан                Обращения граждан               Отправить обращение                                 Контактная информация    											101000, г. Москва, Главпочтамт, а/я 510											   Т:  +7 (499) 245-3368,+7 (499) 255-7938    Ф:  +7 (499) 255-2529               Поиск по сайту      Карта сайта      Версия для слабовидящих               																			Служба внешней разведки Российской Федерации 																	       Карта сайта        Версия для слабовидящих                                       Служба внешней разведки Российской Федерации              Руководство                 Цели и задачи                 Структура                Рад вас приветствовать на портале Службы внешней разведки Российской Федерации!
 Служба внешней разведки Российской Федерации — одна из наиболее подготовленных и эффективных разведывательных структур в мире, готовая адекватно ответить на все вызовы     Читать дальше           Вступительное слово Директора Службы           Нарышкина Сергея Евгеньевича                  История СВР России           Столетие разведки                 Служба сегодня           Как стать разведчиком                 История СВР России           Рассекреченные документы                 Служба сегодня           Символика Службы                            Рад вас приветствовать на портале Службы внешней разведки Российской Федерации!
 Отечественная разведка с момента своего зарождения 20 декабря 1920 года была мощным инструментом информирования политического руководства страны об угрозах безопасности нашей Родины.
 Так было перед Великой Отечественной войной, когда наши резидентуры сообщали о планах фашистов по изменению мироустройства, о намерении европейских стран получить стратегическую выгоду от разгорающегося конфликта.
 Так было во время войны, когда из-за рубежа наши коллеги сообщали подробную информацию военно-стратегического характера, позволившую советской армии одержать блестящие победы на полях сражений.
 Сегодня никто не может отрицать вклад отечественной разведки в создание ядерного щита Родины и восстановление народного хозяйства после войны.
 Для тех, кто интересуется историей нашей страны, многие страницы сайта СВР России будут полезны при подготовке школьных рефератов, докладов на олимпиадах по истории и просто помогут изрядно расширить кругозор.
 Тем, кому слова ОТЕЧЕСТВО, ДОБЛЕСТЬ, ЧЕСТЬ – не пустой звук, очень советую зайти в раздел «Как стать разведчиком».
 Служба внешней разведки Российской Федерации – одна из наиболее подготовленных и эффективных разведывательных структур в мире, готовая адекватно ответить на все вызовы.
 Гарантией этого является преемственность и следование богатым традициям, сформированным многими поколениями советских и российских разведчиков.
 Так будет и впредь!
 Вступительное слово Директора Службы               Нарышкина Сергея Евгеньевича                           6 Ноября               Сергей Нарышкин: Запад на Белоруссии пробует методы раскачивания России         
 	 Директор Службы внешней разведки России Сергей Нарышкин нынешней осенью выступил с заявлениями об основных событиях последних месяцев — ситуации в Белоруссии, деле Навального, боях в Нагорном Карабахе.
 О некоторых аспектах работы разведки по этим ключевым темам, а также о том, как Запад проецирует на Россию свои попытки дестабилизации обстановки в Белоруссии, Директор СВР России рассказал во второй части интервью РИА Новости.
 Далее...            6 Ноября               Директор СВР России С.Нарышкин выразил соболезнования близким Ю.А.Шевченко              В связи с кончиной легендарного разведчика, Героя России Юрия Анатольевича Шевченко Директор Службы внешней разведки Российской Федерации Сергей Евгеньевич Нарышкин выразил семье соболезнования.
 Далее...            6 Ноября                Пресс-бюро СВР России                Скончался Юрий Анатольевич Шевченко         Фото Пресс-бюро СВР России
 	 Никто не любит быть первоисточником плохих вестей, но иногда приходится.
 Сегодня, в 0 часов 40 минут остановилось сердце Героя России, полковника в отставке, разведчика-нелегала Юрия Анатольевича Шевченко.
 Далее...          Календарь памятных дат         31  Октября 1924            Родился Борис Александрович Соломатин, заместитель начальника внешней разведки (1968-1971 годы), генерал-майор.
 Читать дальше           2  Ноября 1902            Родился Дмитрий Георгиевич Федичкин, видный советский разведчик.
 Читать дальше         5  Ноября 1944            Подписан Указ Президиума Верховного Совета СССР «О присвоении звания Героя Советского Союза работникам Народного комиссариата государственной безопасности СССР».
 Читать дальше           6  Ноября 1904            Родился Михаил Матвеевич Батурин, видный советский разведчик военного периода.
 Читать дальше           6  Ноября 1922            Родился Владимир Павлович Бурдин, один из руководящих сотрудников советской внешней разведки, генерал-майор.
 Читать дальше           11  Ноября 1922            Родился Джордж Блейк, выдающийся советский разведчик.
 Читать дальше         13  Ноября 1937            Постановлением ЦИК СССР группа сотрудников НКВД была награждена орденами за образцовое и самоотверженное выполнение заданий по оказанию помощи республиканской Испании.
 Читать дальше         14  Ноября 1995            Подписан приказ Директора СВР РФ об учреждении медали «За отличие в военной службе» I, II и III для награждения сотрудников внешней разведки за безупречную службу по выслуге лет.
 Читать дальше           14  Ноября 1900            Родился Михаил Андреевич Аллахвердов, видный советский разведчик, первый руководитель информационного подразделения разведки (1944-1947 годы), генерал-майор.
 Читать дальше         15  Ноября 1971            Скончался Вильям Генрихович Фишер (Рудольф Иванович Абель).
 Читать дальше           Другие события                   Персоналии                  Шевченко Юрий Анатольевич                Видео  Жизнь под грифом «секретно»: каким был выдающий...                          © Служба внешней разведки Российской Федерации, 2019  При использовании материалов ссылка на сайт СВР России обязательна          										Отправить обращение 									                                            Служба сегодня                Директор               Структура               Цели и задачи               Полномочия               Нормативные документы               Вопросы лицензирования               Вопросы аккредитации               Символика               Штаб-квартира               Как стать разведчиком               Премия СВР России                История службы                Названия Службы               События               География               Персоналии               Руководители Службы                Разведка в годы войны               Рассекреченные документы               Публикации                Публикации в СМИ               Видеоматериалы               Книги               Документы                Пресс-бюро                О Пресс-бюро               Вопросы-ответы                Противодействие коррупции                Нормативные акты               Антикоррупционная экспертиза               Методические материалы               Формы документов, связанных с противодействием коррупции, для заполнения               Сведения о доходах               Комиссия по соблюдению требований к служебному поведению               Обратная связь               Часто задаваемые вопросы                Обращения граждан                Обращения граждан               Отправить обращение                      Контактная информация    							101000, г. Москва, Главпочтамт, а/я 510							   Т:  +7 (499) 245-3368,+7 (499) 255-7938    Ф:  +7 (499) 255-2529
