Diante de 1 salão lotado de autoridades e fiéis, o presidente chorou ao lembrar sobre o ataque a faca sofrido em Juiz de Fora (MG), durante a campanha eleitoral de 2018.“Desculpem-me.
 Poucos têm uma segunda vida”, disse o presidente ao explicar o choro.“Glória a Deus!
 Entendo também que, pelas mãos de vocês, hoje sou o chefe do Executivo.
 Posso ser o chefe do Poder mais importante da República, mas o homem do Brasil é Deus”.Bolsonaro afirmou que depois do atentado, “só pedia que Deus não deixasse órfã a filha de 7 anos”.
 “O resto, com amigos e com brasileiros de verdade, nós superaríamos os obstáculos”, acrescentou.“É motivo de honra e de orgulho e de satisfação vê-los publicamente aceitando Jesus nesta Casa”, prosseguiu, sendo interrompido pelos aplausos.Ao conseguir continuar, falou: “Nessa casa que estava carente da Sua palavra.
 O Brasil mudou.”“Aleluia!”, respondeu o público, em uníssono.O presidente Jair Bolsonaro participa de culto evangélico no Palácio do Planalto Sérgio Lima/Poder360 – 17.dez.2019O cultoO presidente da República foi o último a falar no evento realizado em salão no 2º andar do Palácio do Planalto.
 “Temos aqui mais de 600 pastores no centro do Poder”, disse o pastor Fontenelle em seu discurso.
 “O inferno está sendo abalado”, acrescentou.Damares Alves corrigiu quem a anunciou como ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos.
 “Não é ministra, não.
 É pastora canelinha de fogo”, afirmou.
 A plateia reagiu com gritos de “Aleluia” e “glória a Deus”.Damares prosseguiu.
 Mencionou a queda do número de homicídios neste ano e falou que “o milagre está só começando”.Em seguida, quem tomou a palavra foi o bispo Renato Cardoso, da Igreja Universal do Reino de Deus.
 Citou João 8:32.
 “E conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.” É o trecho bíblico que o presidente costuma repetir .De acordo com Cardoso, “a verdade é uma só”: Deus.
 “O problema”, disse ele, “é que cada 1 tem a sua verdade” –as opiniões.
 O bispo defendeu que as opiniões sejam “colocadas de lado” para que se chegue à “verdadeira verdade”.
 Continuar lendo      O Poder360 integra o      Saiba mais›      Autores  Maurício Ferro REPÓRTER    enviar e-mail para Maurício Ferro     mauricioaferro     Gostou?
 Leia mais sobre   cerimônia   culto   Evangélico   evento   Governo   igreja   Jair Bolsonaro   Planalto   religião      Recomendadas Operadoras abrem redes de telefonia à população no Amapá Governo federal diz que energia elétrica começa a voltar no Amapá Bolsonaro e Michelle batizam filha Laura em Brasília.
 Assista ao vídeo Bolsonaro quer atingir objetivos do governo para o meio ambiente em 2021 Novo clipe do Detonautas critica eleitores de Bolsonaro, kit gay e Olavo          PUBLICIDADE      Leia mais                   Operadoras abrem redes de telefonia à população no Amapá por Poder360                      Governo federal diz que energia elétrica começa a voltar no Amapá por Poder360                      Bolsonaro e Michelle batizam filha Laura em Brasília.
 Assista ao vídeo por Douglas Rodrigues       PUBLICIDADE      Leia mais                   Bolsonaro quer atingir objetivos do governo para o meio ambiente em 2021 por Murilo Fagundes                      Novo clipe do Detonautas critica eleitores de Bolsonaro, kit gay e Olavo por Poder360                      STF tem maioria para negar pedido de afastamento de Guedes por Sabrina Freire                   Mais populares em Governo     Todas as notícias em Governo                        Bolsonaro volta a defender adoção do voto impresso em 2022 por Poder360                        Amapá só deve voltar a ter energia elétrica na 6ª por Ludmylla Rocha                        Bolsonaro e Michelle batizam filha Laura em Brasília.
 Assista ao vídeo por Douglas Rodrigues                        São Paulo tem ato contra governador João Doria e obrigatoriedade da vacina por Poder360                        STF tem maioria para negar pedido de afastamento de Guedes por Sabrina Freire                        Ministério da Economia concorda com acordos sobre Plano Mansueto e Lei Kandir por Douglas Rodrigues                        Suspensão do auxílio emergencial pode ser contestada até esta 2ª feira por Poder360                        Bolsonaro diz que não tentou contatar Biden por Poder360                        Deputado do PT questiona governo sobre viagem de Salles a Fernando de Noronha por Poder360                        Com covid-19, Pazuello passará a noite no Hospital das Forças Armadas por Sabrina Freire                        Alarme do Planalto toca depois de Guedes dizer que Bolsonaro confia nele por Douglas Rodrigues                        Mourão: EUA têm que resolver problemas internos antes dos nossos por Murilo Fagundes             Todas as notícias em Governo            Voltar ao topo  Leia todas as notícias do Poder360   Compartilhe                       editado por Fernando Rodrigues      Coronavírus Congresso Economia Governo Justiça Eleições Resultado eleitoral 2018 Pesquisas Agregador de Pesquisas Políticos do Brasil Poder em Foco   Análise Opinião Futuro Indicativo Poder360 Mercado Indústria em Debate Internacional Mídia Tecnologia Nieman Infográficos PoderData        Receba a newsletter do Poder360      Compartilhe o Poder360                           Quem somos Equipe Articulistas Drive PoderIdeias PoderData PoderMercado Trabalhe no Poder360 Contato   Princípios Editoriais Código de Conduta Política de Compliance Política de Privacidade Termos de uso Reprodução de material Como anunciar Políticos do Brasil    Arquivo Blog Fernando Rodrigues            Que bom!
 Ajude a melhorar o Poder360 e mande uma mensagem para o autor do texto e para a Redação:    Escreva abaixo o seu e-mail:       Gostaria de compartilhar?
 Não gostou?
 Voltar Continuar     Receba a newsletter do Poder360.
 todos os dias no seu e-mail        Compartilhe   Email de quem vai receber o conteúdo Exemplo: [email protected] Para enviar para mais de uma pessoa, separe os endereços por vírgulas.
 Email*   Suas informações Nome*   Email*   Comentários  0/1000 caracteres         Compartilhe nas redes sociais:                                     Copiar URL      Fale com o autor   Suas informações seu nome completo   seu e-mail   assunto   mensagem  0/1000 caracteres                       2020 © Todos os direitos Poder360.
