This site needs JavaScript to work properly.
 Please enable it to take advantage of the complete set of features!
 Clipboard, Search History, and several other advanced features are temporarily unavailable.
 Get the latest public health information from CDC: https://www.coronavirus.gov.
 Get the latest research from NIH: https://www.nih.gov/coronavirus.
 Find NCBI SARS-CoV-2 literature, sequence, and clinical content: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/sars-cov-2/.
 National Institutes of Health National Library of Medicine National Center for Biotechnology Information NCBI homepage   Log in    Show account info      Close Account   						Logged in as: username    Dashboard (My NCBI) Publications (My Bibliography) Account settings Log out         Access keys NCBI Homepage MyNCBI Homepage Main Content Main Navigation        Search Page           Search:   Search       Advanced Create alert  Create RSS      Clipboard         User Guide             Filters         0                                Sorted by: Best match      Sorted by: Best match   Display options      Display options         Format      Summary Abstract PubMed PMID      Sort by        Best match        Most recent        Publication date        First author        Journal              Per page      10 20 50 100 200        Show snippets                 Save     Email  Send to      Clipboard     My BibliographyCollectionsCitation manager          Save citations to file            Selection:    All results on this page All results Selection          Format:     Summary (text) PubMed PMID Abstract (text) CSV        Create file        Cancel             Email citations          Subject:            To:             Selection:    All results on this page All results Selection          Format:     Summary Summary (text) Abstract Abstract (text)     MeSH and other data           Send email        Cancel              Send citations to clipboard           Selection:    All results on this page All results Selection          Send        Cancel             Add to Collections             Selection:    All results on this page All results Selection          Create a new collection    Add to an existing collection          Name your collection:            Name must be less than 100 characters           Choose a collection:          Unable to load your collection due to an error Please try again         Add        Cancel             Add to My Bibliography             Selection:    All results on this page All results Selection           My Bibliography        Unable to load your delegates due to an error Please try again       Add        Cancel             Create a file for external citation management software            Selection:    All results on this page All results Selection           Create file        Cancel             Your saved search          Name of saved search:           Search terms:    ("Journal of American Physicians and Surgeons"[Journal])   Test search terms       Would you like email updates of new search results?
 Saved Search Alert Radio Buttons    Yes    No           Email:      (change)       Frequency:      Monthly Weekly Daily        Which day?
 The first Sunday The first Monday The first Tuesday The first Wednesday The first Thursday The first Friday The first Saturday The first day The first weekday        Which day?
 Sunday Monday Tuesday Wednesday Thursday Friday Saturday        Report format:      Summary Summary (text) Abstract Abstract (text) PubMed        Send at most:      1 item 5 items 10 items 20 items 50 items 100 items 200 items         Send even when there aren't any new results           Optional text in email:             Save        Cancel             Your RSS Feed          Name of RSS Feed:            Number of items displayed:      5 10 15 20 50 100         Create RSS        Cancel      RSS Link      Copy            My NCBI Filters             Text availability                Abstract                   Free full text                   Full text                Article attribute                Associated data                Article type                Books and Documents                   Clinical Trial                   Meta-Analysis                   Randomized Controlled Trial                   Review                   Systematic Review                Publication date                1 year                   5 years                   10 years                           Custom Range                 Start Date      End Date       Clear Apply        Additional filters Reset all filters     Search Results       No results were found.
 Clear selection     Clear selection          Filters applied: .
 Clear all  Your search was processed without automatic term mapping because it retrieved zero results.
 The following term was ignored: Journal of American Physicians and Surgeons      Send To  Clipboard Email Save My Bibliography Collections Citation Manager  [x]             Article type           Species           Language           Sex           Subject           Journal           Age                     Address                       Autobiography                       Bibliography                       Biography                       Case Reports                       Classical Article                       Clinical Conference                       Clinical Study                       Clinical Trial Protocol                       Clinical Trial, Phase I                       Clinical Trial, Phase II                       Clinical Trial, Phase III                       Clinical Trial, Phase IV                       Clinical Trial, Veterinary                       Comment                       Comparative Study                       Congress                       Consensus Development Conference                       Consensus Development Conference, NIH                       Controlled Clinical Trial                       Corrected and Republished Article                       Dataset                       Dictionary                       Directory                       Duplicate Publication                       Editorial                       Electronic Supplementary Materials                       English Abstract                       Evaluation Study                       Festschrift                       Government Publication                       Guideline                       Historical Article                       Interactive Tutorial                       Interview                       Introductory Journal Article                       Journal Article                       Lecture                       Legal Case                       Legislation                       Letter                       Multicenter Study                       News                       Newspaper Article                       Observational Study                       Observational Study, Veterinary                       Overall                       Patient Education Handout                       Periodical Index                       Personal Narrative                       Portrait                       Practice Guideline                       Pragmatic Clinical Trial                       Preprint                       Published Erratum                       Research Support, American Recovery and Reinvestment Act                       Research Support, N.I.H., Extramural                       Research Support, N.I.H., Intramural                       Research Support, Non-U.S. Gov't                       Research Support, U.S. Gov't, Non-P.H.S.
 Research Support, U.S. Gov't, P.H.S.
