How Our 
 Water Is Treated
The 
Department operates three regional water treatment plants: 
Alexander 
Orr, Jr., John 
E. Preston and Hialeah plants and ˜ve 
smaller water treatment plants known as the 
South 
Dade Water 
Supply 
System.
The Alexander Orr, Jr. Plant
Water from the Alexander Orr, Jr. plant receives lime treatment to 
reduce hardness, and is then ˚ouridated, disinfected and ˜ltered. This 

plant withdraws water from the Biscayne Aquifer. The Alexander Orr, Jr. 

Plant serves customers who live south of SW 8 Street to about SW 264 

Street. For water quality questions, call 786-552-4181.
The Hialeah & John E. Preston Plants
Water from WASD™s other two regional water treatment plantsŠHia
-leah and John E. PrestonŠcomes solely from the Biscayne Aquifer. 

Together with the Alexander Orr, Jr. plant, all three plants supply 

treated water to a common distribution system, running throughout 
most of Miami-Dade County. 
In general, the Hialeah and John E. Preston Plants treat water that is 
supplied to residents who live north of SW 8 Street up to the Miami-Dade/
Broward Line. 
Water from the Hialeah plant is treated similarly to that from the 
Alexander Orr, Jr. plant, plus ˚uoridation and the addition of air stripping 
to remove volatile organic compounds. 
Because source water supplied to the John E. Preston plant has a 
higher level of naturally occurring organic materials than the water at the 
other plants, it goes through a slightly different process called enhanced 
softening. It is disinfected, ˚uoridated and ˜ltered, then it goes through 
air stripping towers that remove volatile organic compounds. This process 
has the added bene˜t of reducing the yellow tint once present in water 

supplied by the Preston plant. For water quality questions, 
 
call 786-552-4738.
The South Dade Water Supply System
The South Dade Water Supply System is comprised of ˜ve smaller 

water treatment plants that serve residents south of SW 264 Street 

in the unincorporated areas of the county. These ˜ve plants pump 

treated water from the Biscayne Aquifer into a common distribution 

system, which is separate from the main system mentioned above. 

Water from these plants is disinfected and stabilized for 
 
corrosion control. For water quality questions, call 786-552-4181.
Como se Procesa 
 Nuestra Agua Potable 
El departamento opera tres plantas regionales de tratamiento de agua: 
la planta 
Alexander 
Orr Jr., la John 
E. Preston y la planta de Hialeah, 
así como cinco plantas más pequeñas de tratamiento de agua que se 
conocen como el 
Sistema de 
Abastecimiento de 
Agua de 
South 
Dade. 
La Planta de Procesamiento Alexander Orr, Jr.
El agua de la planta Alexander Orr, Jr. recibe tratamiento de óxido de calcio 
para reducir su dureza, se le añade ˚uoruro, y luego es desinfectada y 
˜ltrada. Esta planta suministra agua del Manto Freático Biscayne. La planta 
Alexander Orr, Jr. presta servicios a los residentes al sur de la calle 8 del 

Southwest hasta la calle 264 del Southwest. Para interrogantes sobre la 

calidad del agua sírvase llamar al 786-552-4181. 
Las Plantas Hialeah y John E. Preston 
El agua de las otras dos plantas regionales de procesamiento Œ Hialeah y 
John E. Preston Œ procede exclusivamente del Manto Freático Biscayne. 
Ellas, junto con la Planta Alexander Orr, Jr., suministran agua procesada 
a un sistema de distribución común el cual corre a lo largo y ancho de la 

mayor parte del Condado Miami-Dade. 
En general, las plantas Hialeah y John E. Preston procesan el agua que se 
suministra a los residentes que viven al norte de la calle 8 del Southwest hasta 
la línea divisoria entre los condados Miami-Dade y Broward. 
El agua de la planta Hialeah recibe el mismo tratamiento y se le añade 

˚uoruro; además se limpia con aire para remover compuestos 
 
orgánicos volátiles. 
Debido a que la fuente del agua suministrada a la planta Preston tiene 
un nivel más alto de materiales orgánicos que ocurren naturalmente si se le 

compara con el agua de las otras plantas, se le hace un proceso ligeramente 

diferente conocido como ﬁsuavizante realzadoﬂ. Luego se desinfecta, ˚uoriza y 

˜ltra. Después pasa a través de la limpieza con aire para removerle compuestos 
orgánicos volátiles. Este nuevo proceso tiene el bene˜cio adicional de reducir 
el tinte amarillo antes presente en el agua suministrada por la planta Preston. 
Para interrogantes sobre la calidad del agua sírvase llamar al 786-552-4738.
El Sistema de Suministro 
 de Agua del sur de Miami-Dade
El sistema de suministro de agua del sur de Miami-Dade está compuesto 
por cinco pequeñas plantas de procesamiento de agua que prestan 

servicios a los residentes al sur de la Calle 264 del suroeste en el área no 

incorporada del condado. Estas cinco plantas bombean el agua procesada a 

un sistema común de distribución, separado del sistema principal. El agua 

de esas plantas es desinfectada y ˜ltrada para controlar la corrosión. Para 

interrogantes sobre la calidad del agua sírvase llamar al 786-552-4181.
PARAMETE
RParámetros
FEDE
RALMCL (a)
MCL Federal 
(a)
FEDE
RALGOA
L (b)
 Meta 
Federal (b)
STATE
MCLMCL 
Estatal
YEA
RTESTED
Año 
Examinado
MAIN
 SYSTEM
Sistema Principal
SOUT
H DADE
 WATE
R 
SUPP
LY SYSTEM
 Sistema de Suministro 
del Sur de Miami-Dade
AVENTU
RA(NORWOOD)
MA
JOR 
SOU
RC
ES
Fuentes Principales
MICROBIOLOGICAL CONTAMINANTS 
Contaminantes Microbiológicos
 Total Coliform Bacteria (c)
Totales de Bacterias Coliformes (c)
5%05%12(h)
0.9%
0%0%Naturally present in the environment

Se encuentra naturalmente en el medio ambiente
STAGE 1 DISINFECTION BYPRODUCTS 
Productos Secundarios al Proceso de Desinfectar 
Total Trihalomethanes (ppb) (d)
Total Trialometanos (ppb) (d)
80N/A
8012(h)
30 (5 - 71)
24 (20 - 27)
(15 - 19) 
Byproduct of drinking water chlorination

Producto secundario al procesar el agua potable 

con cloro
Haloacetic Acids (ppb) (d)

Acidos Haloacéticos (ppb) (d)
60N/A
6012(h)
31 (13 - 60)
9 (1 - 16)
(10 - 15)
Byproduct of drinking water chlorination

Producto secundario al procesar el agua potable 

con cloro
STAGE 2 DISINFECTION BYPRODUCTS 
Productos Secundarios al Proceso de Desinfectar 
Total Trihalomethanes (ppb) (e)

Total Trialometanos (ppb) (e)
80N/A
8012(h)
N/A (7 - 79)
N/A
N/A (11 - 19) 
Byproduct of drinking water chlorination

Producto secundario al procesar el agua potable 

con cloro
Haloacetic Acids (ppb) (e)

Acidos Haloacéticos (ppb) (e)
60N/A
6012(h)
N/A (18 - 54)
N/A
N/A (8 - 23)
Byproduct of drinking water chlorination

Producto secundario al procesar el agua potable 

con cloro
DISINFECTANTS 
Desinfectantes
Chloramines (ppm) (f)

Cloraminos (ppm) (f)
MRDL=4.0
MRDLG=4
MRDL=4.0
12(h)
2.5 (ND - 4.5)
N/A
3.1 (0.6 - 4.0)
Water additive used to control microbes

Aditivo utilizado para controlar microbios
Chlorine (ppm) (f)

Cloro (ppm) (f)
MRDL=4.0
MRDLG=4
MRDL=4.0
12(h)
N/A
1.8 (0.3 - 2.7)
N/A
Water additive used to control microbes

Aditivo utilizado para controlar microbios
INORGANIC CONTAMINANTS 
Contaminantes Inorgánicos
Antimony (ppb)

Antimonio (ppb)
66611(h)
ND2 (1 - 2)
NDDischarge from fire retardants, electronics, solder

Desecho de resistentes al fuego, electrónicos, soldadura
Arsenic (ppb)

Arsénico (ppb)
10N/A
1011(h)
11NDErosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
Barium (ppm)

Bario (ppm)
22211(h)
0.01
0.03 (0.02 - 0.03)
0.004 (0.003 - 0.004)
Erosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
Chromium (ppb)

Chromium (ppb)
100
100
100
11(h)
0.2 (ND - 0.2)
NDNDErosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
Copper (ppm) (g) (at tap)

Cobre (ppm) (g) (en la llave)
AL = 1.3
1.3
AL = 1.3
11/12(h)
0.06, 0 homes out of 56 
(0%) exceeded AL
0.06, 0 hogares de 56 
(0%) excedieron AL
1.2, 2 homes out of 37 
(5%) exceeded AL
1.2, 2 hogares de 37 
(5%) excedio AL
0.09, 0 homes out of 103 
(0%) exceeded AL
0.09, 0 hogares de 103 
(0%) excedieron AL
Corrosion of household plumbing systems

Corrosión del sistema de plomería del hogar
Fluoride (ppm)

Fluoruro (ppm)
4.0
44.0
11(h)(i)
0.6 (0.2 - 0.6)
0.2 (0.1 - 0.2)
0.8 (0.2 - 0.8)
Erosion of natural deposits; water additive 

which promotes strong teeth

Erosion de depósitos naturales; aditivo al agua, el 

cual promueve dientes sanos
Lead (ppb) (g) (at tap)

Plomo (ppb) (g) (en la llave)
AL = 15
0AL = 15
11/12(h)
2.8, 0 homes out of 56 
(0%) exceeded AL
2.8, 0 hogares de 56
 (0%) excedieron AL
1.6, 0 homes out of 37 
(0%) exceeded AL
1.6, 0 hogares de 37 
(0%) excedieron AL
3.6, 1 home out of 103 
(0.97%) exceeded AL
3.6
, 1 hogar de 103 
(0.97%) excedieron AL
Corrosion of household plumbing systems

Corrosión del sistema de plomería del hogar
Nickel (ppb)

Níquel (ppb)
NEN/A
100
11(h)
ND1 (ND - 1)
NDCorrosion of bronze

Corrosión del bronce
Nitrate (as N) (ppm)

Nitrato (como N) (ppm)
10101012(h)
0.3 (0.02 - 0.3)
7 (1 - 7)
NDErosion of natural deposits; runoff from 

fertilizer use

Erosión de depósitos naturales; desecho del uso 

de fertilizantes
Nitrite (as N) (ppm)

Nitrite (as N) (ppm)
11112(h)
0.01 (ND - 0.01)
ND0.19 (0.16 - 0.19)
Erosion of natural deposits; runoff from 

fertilizer use

Erosión de depósitos naturales; desecho del uso 

de fertilizantes
Selenium (ppb)

Selenium (ppb)
50505011(h)
ND1NDErosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
Sodium (ppm)

Sodio (ppm)
NEN/A
160
11(h)
41 (26 - 41)
27 (13 - 27)
37 (33 - 37)
Erosion of natural deposits and sea water

Erosión de depósitos naturales y de agua de mar
RADIOA
CTI
VE CONTAMINANTS
 Contaminantes Radiológicos
Alpha Emitters (pCi/L)

Emisores de Alfa (pCi/L)
1501511(h)
2.4 (ND - 2.4)
5.2 (ND - 5.2)
1.3 (0.3 - 1.3)
Erosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
Combined Radium (pCi/L)

Radio Combinado (pCi/L)
50511(h)
0.6 (ND - 0.6)
1.8 (0.6 - 1.8)
1.7 (0.3 - 1.7)
Erosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
Uranium (
µg/L)
Uranio (µg/L)
3003011(h)
ND0.9 (ND - 0.9)
NDErosion of natural deposits

La erosión de depósitos naturales
 2012 Radon Data Summary
2012 Water Quality Data
Miami-Dade 
Water & Sewer 
Department
Listed below are 20 parameters detected in Miami-Dade™s water during the reporting period. All are below maximum 
contaminant levels allowed. Not listed are many others we test for, but that were not detected. Unless otherwise 
noted, all parameters were tested in 2012. 
As you can see by the tables, our system had no violations. We™re proud 
that your drinking water meets or exceeds all Federal, State and local requirements. 
En la tabla siguiente se hallan 20 parámetros detectados en el agua del Condado Miami-Dade durante el período del 
informe. Todos están por debajo de los niveles máximos permitidos de contaminantes. La lista no re˚eja muchos otros 

que examinamos, y que no fueron detectados. De no indicarse lo contrario, todos los parámetros fueron examinados en el 
2012. 
Como puedo observar en las tablas en este informe, WASD no ha incurrido ninguna violación. WASD se enorgullece 
en reportar que su agua potable reúne o supera todos los requisitos Federales, Estatales y locales.
De˜nitions 
/ De˜niciones
AL = Action Level 
Nivel de acción
MCL
 = Maximum Contaminant Level 
Nivel Máximo 
 de Contaminante 

MRDL
 = Maximum residual disinfectant level 
Nivel 
máximo del residuo desinfectante

MRDLG
 = Maximum residual disinfectant level goal 
 Meta para el nivel máximo del residuo desinfectante

N/A
 = Not Applicable 
No Aplica
ND = Not Detected 
Nada fue detectado
NE = None Established 
No está establecido
pCi/L
 = picoCuries per Liter 
picoCuríes por Litro
ppb
 = Parts per billion or micrograms per liter (µg/L) 
Partículas por millar de millones o microgramos 
 por litro (µg/L)
ppm
 = Parts per million or milligrams per liter (mg/L) 
Partes por millón o miligramos por litro (mg/L)

( ) = Ranges (low - high) are given in parentheses where 

applicable 
Niveles de extensión (bajo - alto) son presentados 
en paréntesis cuando aplica

The value preceding the parentheses is the highest 

detected level reported for the monitoring period except 

for disinfection byproducts and disinfectants, where the 

running annual average is reported. 
El valor precediendo al 

paréntesis es el nivel más alto detectado que fue reportado 

durante el período del examen, excepto por los desinfec
-tantes y sus productos secundarios, en cuyo caso se reporta 

el promedio anual.
Abbreviations
 / Abreviaturas
(a) 
MCL = Maximum Contaminant Level 
Nivel Máximo 
 de Contaminante

(b) 
Federal Goal (Metas Federales) = MCLG = Maximum Con
-taminant Level Goal 
Meta máxima de nivel de contaminante
(c) 
The MCL for total coliform bacteria states that drinking 
water must not show the presence of coliform bacteria in  

˛ 5% of monthly samples. A minimum of 420 samples for 

total coliform bacteria testing are collected each month 

from the Main distribution system (55 samples from the 

South Dade Water Supply distribution system) in order to 

demonstrate compliance with regulations. 
El nivel máximo 

de la bacteria coliforme indica que el agua potable no puede 

mostrar la presencia de dicha bacteria en ˛ 5% de las mues
-tras mensuales. De acuerdo con las regulaciones estableci
-das, un mínimo de 420 muestras para un total de la bacteria 

coliforme son recogidas mensualmente del sistema principal 

de distribución (55 muestras del sistema de suministro de 

agua del sur de Miami-Dade).

(d) 
A total of 48 samples for Total Trihalomethane and 
Haloacetic Acid testing are collected per year from the 

Main distribution system (20 samples from the South Dade 

Water Supply distribution system, and 2 from the Aventura 

distribution system) in order to demonstrate compliance 

with State regulations. Compliance is based on a running 

annual average. This is the value which precedes the 

parentheses. 
Un total de 48 muestras de Trihalometános y 
Acido Haloacético son colectadas anualmente del sistema 

principal de distribución. Asimismo, 20 muestras son 

colectadas del sistema de distribución del sur del condado 

Miami-Dade, y 2 del sistema de distribución de Aventura para 

cumplir con las regulaciones estatales. El cumplimiento se 

basa en un promedio corriente anual. Esta es la equivalencia 

que precede el paréntesis. 

(e) A total of 32 samples for Total Trihalomethane and 

Haloacetic Acid testing are collected per year from 

the Main distribution system (6 from the Aventura 

distribution system) in order to demonstrate compliance 

with State regulations.  Compliance is based on a 

locational running annual average. The high and low 

values only are presented in the table as only 3 of 4 

quarters of monitoring were required in 2012. 
Un total 

de 32 muestras para las pruebas de concentraciones totales 
de Trihalometanos y de Ácidos Haloacéticos son obtenidas 

cada año del sistema de distribución Principal (6 del 

sistema de distribución de Aventura) para poder demostrar 

el cumplimiento con las normas estatales. El cumplimiento 

está basado en un promedio anual continuo de los sitios 

observados.   Solamente los valores altos y bajos son 

presentados en la tabla en vista de que solo 3 de 4 trimestres 

de monitoreo eran requeridos en el 2012.

(f) 
Compliance is based on a running annual average, 
computed quarterly from monthly samples collected 

during total coliform bacteria testing. 
El cumplimiento 

se basa en un promedio anual corriente, computado 

trimestralmente de muestras recogidas mensualmente 

durante las pruebas totales de bacteria coliforme. 

(g) 
90th percentile value reported. If the 90th percentile 
value does not exceed the AL (i.e., less than 10% of 

the homes have levels above the AL), the system is in 

compliance and is utilizing the prescribed corrosion 

control measures. 
El 90 por ciento del valor fue reportado. 

Si el 90 por ciento no excede el AL, {por consiguiente, 

menos del 10% de los hogares tienen niveles por encima del 

AL}, el sistema está de acuerdo con las regulaciones y está 

utilizando las medidas prescritas de controlar la corrosión.

(h) 
The data presented for the Main System and South 
Dade System is from the most recent testing conducted 

for these parameters in accordance with regulations.  

The Aventura System was tested in 2012.
 La información 
presentada para el Sistema Principal y el Sistema de 

SouthDade es de las pruebas más recientes efectuadas para 

estos parámetros, según las normas.  El Sistema de Aventura 

fue probado en el 2012. 

(i) 
Fluoride testing to demonstrate compliance with State 
regulations is required every 3 years in accordance with 

the State™s monitoring framework. However, ˚uoride levels 

are monitored daily for the Main System treatment plants 

where ˚uoride is added to promote strong teeth. 
Pruebas 

de ˚uoruro para demostrar concordancia con las regulaciones 

estatales son requeridas cada 3 años. Sin embargo, en el 

sistema principal, donde se añade ˚uoruro para promover 

dentaduras fuertes, los niveles de ˚uoruro son examinados 

diariamente.
Notes
 / Anotaciones
In the tables to the left, you may ˜nd unfamiliar terms 

and abbreviations. To help you better understand these 
terms we™ve provided the following de˜nitions.
 En las 
tablas a mano izquierda puede encontrar términos y abrevia
-turas desconocidos. Para ayudarle a comprender mejor estos 
términos le presentamos las siguientes de˜niciones. 
˜˚Maximum Contaminant Level or MCL: The highest level 
of a contaminant that is allowed in drinking water. MCLs 
are set as close to the MCLGs as feasible using the best 
available treatment technology. 
Máximo nivel de contami
-nación: (MCL, sus siglas en inglés) Œ El nivel máximo de un 
contaminante que es permitido en el agua potable. Los MCL 

se ˜jan lo más cerca posible de los MCLG, utilizando la mejor 
tecnología de tratamiento disponible. 
˜˚Maximum Contaminant Level Goal or MCLG: The level of 
a contaminant in drinking water below which there is no 
known or expected risk to health. MCLGs allow for a mar
-gin of safety.
 Objetivo del nivel máximo de un contaminante 

(MCLG, sus siglas en inglés) Œ El nivel de concentración de 

un contaminante en el agua potable por debajo del cual no 

se conoce o anticipa que produzca un riesgo a la salud. Los 

MCLGs tienen en cuenta un margen de seguridad.

˜˚Action Level (AL): The concentration of a contaminant 
which, if exceeded, triggers treatment or other require
-ments that a water system must follow. 
Nivel de acción 

(AL, sus siglas en inglés) Œ La concentración de un contami
-nante que, de ser excedido, provoca el procesamiento u otro 

requisito a seguir por un sistema de agua.

˜˚Maximum residual disinfectant level or MRDL: The high
-est level of a disinfectant allowed in drinking water. There 

is convincing evidence that addition of a disinfectant 

is necessary for control of microbial contaminants. 
Nivel 
máximo de un desinfectante secundario (MRDL, sus siglas 

en inglés) Œ El nivel máximo de un desinfectante permitido 
en el agua potable. Existe evidencia convincente de que la 
adición de un desinfectante es necesario para el control de 
contaminantes microbianos.
˜˚Maximum residual disinfectant level goal or MRDLG: The 
level of a drinking water disinfectant below which there 
is no known or expected risk to health. MRDLGs do not 
re˚ect the bene˜ts of the use of disinfectants to control 
microbial contaminants. 
Objetivo del nivel máximo de un 
desinfectante residual (MRDLG, sus siglas en inglés) Œ El nivel 

de un desinfectante de agua potable por debajo del cual no 
se conoce o espera riesgo a la salud. Los MRDLGs no re˚ejan 
los bene˜cios del uso de los desinfectantes para controlar 
contaminantes microbianos.
˜˚ﬁNDﬂ means not detected and indicates that the 
substance was not found by laboratory analysis. 
ND Œ No 

detectado; indica que la sustancia no fue hallada por un 

análisis de laboratorio.

˜˚Parts per million (ppm) or Milligrams per liter (mg/l) Œ 
one part by weight of analyte to 1 million parts by weight 

of the water sample. 
Partes por millón (ppm) o miligramos 

por litro (mg/l) Œ una parte por peso de lo analizado a un 

millón de partes por peso de la muestra de agua.

˜˚Parts per billion (ppb) or Micrograms per liter (µg/l) Œ 
one part by weight of analyte to 1 billion parts by weight 

of the water sample. 
Partes por mil millones (ppb) o micro
-gramos por litro (µg/l) Œ una parte por peso de lo analizado 

a mil millones de partes por peso de la muestra de agua. 

˜˚picoCurie per liter (pCi/L) - measure of the radioactivity 
in water. 
picoCuríe por litro (pCi/L) Œ medida de la radioac
-tividad del agua.
PARAMETE
RParámetros
FEDE
RALMCL (a)
MCL Federal (a)
FEDE
RALGOA
L (b)
 Meta Federal (b)
STATE
MCLMCL Estatal
YEA
RTESTED
Año Examinado
MAIN
 SYSTEM
Sistema Principal
SOUT
H DADE
 WATE
R 
 SUPP
LY SYSTEM
 Sistema de Suministro del Sur 
de Miami-Dade
AVENTU
RA(NORWOOD)
MA
JOR 
SOU
RC
ES
Fuentes Principales
Radon (pCi/L)
Radón (pCi/L)
NENENE12201 (13 - 201)
150 (49 - 150)
NDNaturally occurring in soil and rock formations

Ocurre naturalmente en formaciones rocosas y en la tierra
 23Did 
You Know?
Highly trained microbiologists, chemists, and water treatment specialists conduct 
or supervise more than 150,000 analyses of water samples each year. Water quality 

samples are collected throughout the county and tested regularly. Samples include 

untreated and treated water taken at our facilities, sample sites throughout the 

service areas and at customers™ homes. These tests are overseen by various federal, 

state and local regulatory agencies. 
¿Sabía Usted?
Nuestro equipo de microbiólogos, químicos y especialistas altamente entrenados en el 

procesamiento del agua, personalmente analizan o supervisan el análisis de más de 150,000 

muestras de agua anualmente. Estas muestras del agua de todas las áreas del condado 

son recogidas y examinadas regularmente. Las muestras incluyen agua proveniente de 

nuestras plantas, antes y después del tratamiento, de sitios de muestra a lo largo y ancho 

del condado y de hogares de consumidores. Estos exámenes son supervisados por diversas 

agencias reguladoras federales, estatales y locales.
For Customers with 
Special Health Concerns 
Some people may be more vulnerable to contaminants in drinking water than the general population. 
 Immuno-compromised persons such as persons with cancer undergoing chemotherapy, persons who have undergone 
organ transplants, people with H
IV/
AIDS
 or other immune system disorders, some elderly, and infants can be 
particularly at risk from infections. 
These people should seek advice about drinking water from their health care 
providers. 
EPA
/C
DC guidelines on appropriate means to lessen the risk of infection by Cryptosporidium and other 
microbiological contaminants are available from the 
Safe 
Drinking Water Hotline at 1-800-426-4791. 
Para los Consumidores con 
Preocupaciones 
Especiales de 
Salud
Puede ser que algunas personas sean más vulnerables a los contaminantes hallados en el agua potable que la población en 
general. 
Las personas con sistemas inmunológicos afectados por diversas razones como los pacientes de cáncer recibiendo 
tratamiento de quimioterapia, personas que han recibido un transplante de órgano, personas con V
IH (Virus de la 
inmunode˜ciencia humana)/
SIDA
 u otra enfermedad del sistema inmunológico, algunas personas mayores y bebés pueden 
tener mayor riesgo de infección. 
Estas personas deben consultar el uso de agua potable con su médico. 
Las pautas del 
EPA
/CDC sobre las maneras apropiadas de reducir el riesgo de infección de Cryptoesporidios y otros contaminantes microbiológicos 
están disponibles a través de la línea de información sobre la seguridad del agua potable al 1-800-426-4791.
 Water and Sewer
3071 SW 38 Avenue

Miami Florida 331462012 Water Quality Report
2012 Informe Sobre La Calidad del Agua
PRSRT STD
US PostagePAID
Miami, FLPermit #1087RADON 
Radon 222, or radon for short, is a colorless, odorless 
gas that occurs naturally in soil, air and water. Radon is formed 
from the radioactive decay products of natural uranium that is 

found in many soils. Most radon in indoor air comes from the 

soils below the foundation of the home, and in some locations 

can accumulate to dangerous levels in the absence of proper 

ventilation. In most homes, the health risk from radon in 

drinking water is very small compared to the health risk from 

radon in indoor air. For more information, call the EPA™s Radon 

Hotline at 1-800-SOS-RADON.
We have detected radon in the ˜nished water supply, as noted 
in the Radon Data Summary table on page 2. There is currently no 

federal regulation for radon levels in drinking water. Exposure to 

air-transmitted radon over a long period of time may cause adverse 

health effects.
CRYPTOSPO
RIDIUM 
WASD ˜rst tested for Cryptosporidium in 
1993 and has continued testing regularly since 1994. To date, 

neither Cryptosporidium nor Giardia Œ another protozoan Œ have 

been found in the source water supplying WASD™s water 
 
treatment plants.
NIT
RATE
 Although the level of nitrate (refer to the table on 
water quality data, p. 3) is consistently below the health effect 

level, the EPA requires the following information be included in 
this report: ﬁNitrate in drinking water at levels above 10 ppm 
is a health risk for infants of less than six months of age. High 
nitrate levels in drinking water can cause blue-baby syndrome. 

Nitrate levels may rise quickly for short periods of time because 

of rainfall or agricultural activity. If you are caring for an infant, 
you should ask advice from your health care provider.ﬂ
LEAD 
If present, elevated levels of lead can cause serious 
health problems, especially for pregnant women and young 
children. Lead in drinking water is primarily from materials and 

components associated with service lines and home plumbing. 

WASD is responsible for providing high quality drinking water, 

but cannot control the variety of materials used in plumbing 

components. When your water has been sitting for several hours, 

you can minimize the potential for lead exposure by ˚ushing 

your tap for 30 seconds to 2 minutes before using water for 

drinking or cooking. If you are concerned about lead in your 

water, you may wish to have your water tested. Information on 

lead in drinking water, testing methods, and steps you can take 

to minimize exposure is available from the Safe Drinking Water 

Hotline at 1-800-426-4791 or at 
www.epa.gov/safewater/lead
. RADÓN 
Radón 222, mejor conocido simplemente como Radón, es un 

gas inodoro e incoloro que ocurre naturalmente en la tierra, el aire y 

el agua. El radón proviene del desperdicio radiactivo de productos de 

uranio natural que se encuentran en muchas tierras. La mayoría del 
radón en el aire interior viene de las tierras debajo de los cimientos 
del hogar y, en algunas zonas puede llegar a acumularse en niveles 
peligrosos si no hay ventilación apropiada. En la mayoría de los 

hogares, el riesgo a la salud presentado por el radón en el agua potable 

es muy pequeño, comparable al riesgo para la salud presentado por el 

Radón del aire interior. Para obtener más información, llame a la línea 

sobre el radón de la EPA por el 1-800-SOS-RADON. 
Como aparece en la tabla de información acerca del Radón en la pa
-gina 2, esta sustancia ha sido hallada en el punto ˜nal del suministro 

de agua. En la actualidad, las reglas federales no han dictado un nivel 

del radón en el agua potable. Estar expuesto durante un largo periodo 

de tiempo a gases de radón emitidos a través del aire puede causar 

efectos adversos de salud.
CRIPTOESPO
RIDIO 
En 1993 el Departamento comenzó a hacer pruebas 
para detectar criptoesporidio. A partir del año 1994, estos exámenes 

se llevan a cabo regularmente. Hasta la fecha, no se ha encontrado 

ni criptoesporidio ni giardia, otro protozoo, en la fuente de agua que 
suministra a las plantas de tratamiento del Departamento. 
NIT
RATO 
Aunque el nivel de nitrato, (por favor, re˜érase a la tabla 
sobre la calidad del agua en la página 3), está reiteradamente por 
debajo de la concentración en que puede tener algún efecto dañino 

para la salud, la EPA requiere que proveamos la siguiente información: 

ﬁEl nitrato, en concentraciones de 10 ppm o más, en el agua potable, 

constituye un riesgo a la salud de bebés de menos de seis meses de 

edad. Altos niveles de Nitrato puedan causar el síndrome de ﬁBebé 

Azulﬂ o ﬁBlue Babyﬂ. Los niveles de Nitrato pueden subir rápidamente 

por cortos períodos de tiempo debido a un aumento de lluvia o de 

actividad agrícola. Si usted cuida de un bebé, le recomendamos que 
consulte con su médicoﬂ. 
PLOMO 
De estar presente, niveles elevados de plomo pueden causar 
problemas graves de salud, especialmente para mujeres embarazadas 
y niños pequeños. El plomo en el agua potable deriva principalmente 

de materias y componentes asociados con líneas de servicio y tuberías 

en el hogar. WASD es responsable de proporcionar agua potable de alta 

calidad pero no puede controlar la variedad de materiales utilizados en 

los componentes de cada sistema de plomería. Si sus llaves han estado 

cerradas por varias horas, usted puede disminuir el potencial de haber 

estado expuesta al plomo dejando correr la llave entre 30 segundos a 2 

minutos antes de utilizar el agua para beber o cocinar. Si tiene alguna 

preocupación acerca del posible contenido de plomo en su agua potable 

puede examinarla. Información sobre la existencia de plomo en el 

agua potable, métodos para examinarla y pasos que puede tomar para 

reducir las probabilidades que esto ocurra están disponible a través de 

la Línea Directa del Agua al 1-800-426-4791 o en el sitio: 
www.epa.

gov/safewater/lead
. PRSRT STD
US PostagePAID
Miami, FLPermit #2485Additional Information 
 About Your Water 
The sources of drinking water (both tap water and bottled water) include rivers, lakes, 
streams, ponds, reservoirs, springs, and wells. As water travels over the surface of the 
land or through the ground, it dissolves naturally occurring minerals and, in some cases, 
radioactive material, and can pick up substances resulting from the presence of animals 
or from human activity.
Contaminants that may be present in source water include:
˜  Microbial contaminants, such as viruses and bacteria, which may come from sewage 

treatment plants, septic systems, agricultural livestock operations, and wildlife.
˜  Inorganic contaminants, such as salts and metals, which can be naturally-occurring or 
result from urban stormwater runoff, industrial or domestic wastewater discharges, oil 
and gas production, mining, or farming.
˜  Pesticides and herbicides, which may come from a variety of sources such as agricul
-ture, urban stormwater runoff, and residential uses.
˜  Organic chemical contaminants, including synthetic and volatile organic chemicals, 
which are by-products of industrial processes and petroleum production, and can also 

come from gas stations, urban stormwater runoff, and septic systems.
˜  Radioactive contaminants, which can be naturally occurring or be the result of oil and 

gas production and mining activities.
In order to ensure that tap water is safe to drink, the EPA prescribes regulations, which 
limit the amount of certain contaminants in water provided by public water systems. 
The Food and Drug Administration (FDA) regulations establish limits for contaminants in 
bottled water, which must provide the same protection for public health.
Drinking water, including bottled water, may reasonably be expected to contain at least 
small amounts of some contaminants. The presence of contaminants does not necessarily 
indicate that the water poses a health risk. More information about contaminants and 
potential health effects can be obtained by calling the Environmental Protection Agency™s 
Safe Drinking Water Hotline at 1-800-426-4791. 
Más Información Sobre Su Agua
Las fuentes de agua potable (tanto agua de la pila como embotellada) incluyen ríos, lagos, 
 riachuelos, lagunas, represas, manantiales y pozos. A medida que el agua se desplaza sobre 
 la super˜cie de la tierra o a través de los terrenos, disuelve minerales naturales y en algunos 
 casos materiales radiactivos y puede recoger sustancias que resultan de la presencia humana y 
de animales. 
Los contaminantes que pudieran encontrarse en las fuentes de agua incluyen: 
˜  Contaminantes microbianos, tales como virus y bacterias que pueden provenir de plantas de 

tratamiento de aguas negras, sistemas sépticos, empresas agrícolas y de ganado, y también de 
la fauna. 
˜  Contaminantes inorgánicos, tales como sales y metales, que pueden ocurrir naturalmente o 
como resultado de aguas pluviales en zonas urbanas, de descargas industriales o domésticas 
de aguas albañales, de la producción de petróleo o gas, de la minería y de 
 la agricultura. 
˜  Pesticidas y herbicidas, que pueden venir de una variedad de fuentes como, la agricultura, 
 las aguas pluviales en zonas urbanas y usos residenciales. 
˜  Contaminantes químicos orgánicos, incluyendo productos químicos orgánicos sintéticos y 
 volátiles que también pueden venir de estaciones de gasolina, escurrimiento de aguas 
 
pluviales de zonas urbanas y sistemas sépticos. 
˜  Contaminantes radioactivos, los cuales pueden ocurrir naturalmente o ser el resultado de la 

producción de gas o petróleo o de actividades mineras. 
Para poder cerciorarse de que el agua de la llave se pueda beber, la EPA hace recomendaciones 

que limitan la cantidad de ciertos contaminantes que puede hallarse en el agua suministrada 

por los sistemas públicos de agua. Las normas de la Administración de Alimentos y Fármacos 

o FDA (sus siglas en inglés) establecen límites máximos de la cantidad de contaminantes que 

pueden hallarse en el agua embotellada, la cual debe suministrar la misma protección para la 

salud pública. Razonablemente, el agua potable, incluyendo el agua embotellada, puede contener 

pequeñas cantidades de ciertos materiales contaminantes. La presencia de contaminantes no 

indica necesariamente que el agua presente un riesgo para la salud. Más información sobre los 

contaminantes y sus posibles efectos contra la salud está disponible llamando a la Agencia de 

Protección Ambiental al 1-800-426-4791.
What 
Should 
You Know 
About Certain Contaminants?
¿Qué debería saber sobre ciertos contaminantes?
