Saturday’s election verdict isn’t last step           November 07, 2020 1:46 PM                Biden wins White House, vowing new direction for divided US                                        FILE - In this Aug. 12, 2020, file photo Democratic presidential candidate former Vice President Joe Biden and his running mate Sen. Kamala Harris, D-Calif., arrive to speak at a news conference at Alexis Dupont High School in Wilmington, Del.
 (AP Photo/Carolyn Kaster, File)                Carolyn Kaster     AP                    Republican Finlay narrowly wins Columbia SC House seat after vote count finally ends                        SC Republican Lindsey Graham wins US Senate race, defeats challenger Harrison                         SC Republican Nancy Mace holds onto lead in US House race against Joe Cunningham               LIVE  United States President Electoral votes needed to win   Donald Trump 270 to win Joe Biden  Electoral Votes Winner Undecided  Popular Votes Popular Votes  House Balance of Power 218 seats needed for majority RepublicanDemocratic  Senate Balance of Power 51 seats needed for majority  RepublicanDemocratic Democratic party total includes two Independents  More Results                 National Politics           SC Democrats celebrate Biden’s win, while GOP vows to fight election results        South Carolina’s top Democrat, Rep. Jim Clyburn, endorsed Biden before the state’s primary.
 That’s when Biden’s campaign took off.
 Education           Angela Clyburn was the most popular candidate for Richland 1 school board.
 Who is she?
 Crime &amp; Courts           SC councilman charged with child sex crimes suspended by Gov.
 McMaster           November 06, 2020 4:58 PM                   Coronavirus           South Carolina adds nearly 1,000 new cases of COVID-19, DHEC reports                   Elections           SC is using new internet-based tech to vote.
 It’s vulnerable to hacking, experts say                   Food &amp; Drink           A second Chipotle opens in one of Lexington’s fastest growing areas.
 Here’s where           November 06, 2020 3:07 PM                   Education           Election Day brought a new face to Richland 2 school board.
 Meet Lashonda McFadden           November 06, 2020 12:24 PM                 Latest            Biden speech to disrupt Clemson vs Notre Dame broadcast.
 Here’s how to watch football
